# 第一部分 运用领域模型
软件的核心是其为用户解决领域相关的问题的能力

### 模型在领域驱动设计中的作用
1. 模型和设计的核心互相影响。
    - 模型与实现之间的这种紧密结合在维护和后续开发期间也会很有用，因为我们可以基于对模型的理解来解释代码。
2. 模型是团队所有成员使用的通用语言的中枢。
3. 模型是浓缩的知识。

> 大部分有才能的开发人员对学习与他们的工作领域有关的知识不感兴趣，更不会下力气去扩展自己的领域建模技巧。

> 技术人才更愿意从事精细的框架工作，试图用技术来解决领域问题。

> 在一个团队中，反映了对领域深层次理解的模型开发有时也会在混乱中迷失方向，此时，理解领域核心的领导者能够将软件项目带回到正确的轨道上来。

> 开发人员可以采用一些系统性的思考方法来透彻地理解领域并开发出有效的模型。还有一些设计技巧可以使毫无头绪的软件应用变得井井有条。

## 第1章 消化知识

设计原型可以不考虑持久化机制和用户界面（UI），专注于代码的行为。

> 在传统的瀑布方法中，业务专家与分析员进行讨论，分析员消化理解这些知识后，对其进行抽象并将结果传递给程序员，再由程序员编写软件代码。由于这种方法完全没有反馈，因此总是失败。分析员全权负责创建模型，但他们创建的模型只是基于业务专家的意见。他们既没有向程序员学习的机会，也得不到早期软件版本的经验。知识只是朝一个方向流动，而且不会累积。

> 在团队所有成员一起消化理解模型的过程中，他们之间的交互也会发生变化。领域模型的不断精化迫使开发人员学习重要的业务原理，而不是机械地进行功能开发。领域专家被迫提炼自己已知道的重要知识的过程往往也是完善其自身理解的过程，而且他们会渐渐理解软件项目所必需的概念严谨性。

>  当我们的建模不再局限于寻找实体和值对象时，我们才能充分吸取知识，因为业务规则之间可能会存在不一致

> 程序员可以向业务专家展示技术工件，甚至是代码，但应该是领域专家（在程序员指导下）可以理解的，以便形成反馈闭环。

## 第2章 交流与语言的使用

>  UBIQUITOUS LANGUAGE（通用语言）的词汇包括类和主要操作的名称

### 2.1 文档和图

> 使用单词和短语是极为重要的——其将我们的语言能力用于建模工作，这就如同素描对于表现视觉和空间推理十分重要一样。

> 有些人天生是视觉动物，图可以帮助人们掌握某些类型的信息。UML图在传达对象之间的关系上真是游刃有余，而且也很擅长表现交互。但它们却无法给出这些对象的概念定义
>
> 简单、非正式的UML图能够维系整个讨论。绘制一幅包含当前问题最关键的3～5个对象的图，这样每个人都可以集中注意力。

> UML图无法传达模型的两个最重要的方面，一个方面是模型所表示的概念的意义，另一方面是对象应该做哪些事情
>
> 如果确实能使用UML这样的绘图语言来编写可执行程序，那么UML图就会退化为程序本身的另一种视图，这样，“模型”的真正含义就丢失了

> 简洁的小图能够很好地实现这些目标，而涵盖整个对象模型的综合性大图反而失去了沟通或解释能力，因为它们将读者淹没在大量细节之中，加之这些图也缺乏目的性
>
> 应使用简化的图，图中只包含对象模型的重要概念——这些部分对于理解设计至关重要。它们很简单，而且具有很强的解释能力，在澄清一些要点时，还使用了一些非标准的符号。它们显示了设计约束，但它们不是面面俱到的设计规范。它们只体现了思想纲要。
>
> 互为补充的图和文档能够引导人们将注意力放在核心要点上。自然语言的讨论可以填补含义上的细微差别。这就是为什么我喜欢把典型的UML使用方法颠倒过来的原因。通常的用法是以图为主，辅以文本注释；而我更愿意以文本为主，用精心挑选的简化图作为说明。
>
> 务必要记住模型不是图。图的目的是帮助表达和解释模型。代码可以充当设计细节的存储库。

#### 2.1.1 书面设计文档

适合普通团队

> 编写出能够帮助团队开发出好软件的书面文档却是一个不小的挑战

##### 文档应作为代码和口头交流的补充

> 文档不应再重复表示代码已经明确表达出的内容

##### 文档应当鲜活并保持最新

> 手绘图除了节省工作量，也让人们一看就知道它们是不正式、临时的。这些优点都非常有利于交流，因为它们适用于我们的模型思想。
>
> 设计文档的最大价值在于解释模型的概念，帮助在代码的细节中指引方向，或许还可以帮助人们深入了解模型预期的使用风格。
>
> 如果文档对UBIQUITOUS LANGUAGE没有影响，那么一定是出问题了。
>
> 如果文档不再担负重要的作用，那么纯粹靠意志和纪律保持其更新就是浪费精力。

*结论*

> 通过将文档减至最少，并且主要用它来补充代码和口头交流，就可以避免文档与项目脱节。

#### 2.1.2 完全依赖可执行代码的情况

适合精英化团队

> 好的编程风格会尽力使这种联系直接化，但其仍然主要靠开发人员的自律。编码时需要一丝不苟的态度，只有这样才能编写出“言行全部正确”的代码
>
> 代码必须基于在编写需求时所使用的同一种语言，也就是开发人员之间、开发人员与领域专家之间进行讨论时所使用的语言

*极限编程思想及其局限性*

> 依赖代码作为交流媒介可以促使开发人员保持代码的整洁和透明。
>
> 然而，将代码作为设计文档也有局限性。它可能会把读代码的人淹没在细节中。
>
> 只用代码做文档与使用大而全的UML图面临着差不多相同的基本问题。



### 2.2 解释性模型

此类模型作为上述两种选择的额外补充, 此类模型不用于开发

> 本书的核心思想是在实现、设计和团队交流中使用同一个模型作为基础
>
> 解释性模型则可以包含那些提供上下文的领域方面——这些上下文用于澄清范围更窄的模型
>
> 解释性模型不必是对象模型，而且最好不是。实际上在这些模型中不使用UML是有好处的，这样可以避免人们错误地认为这些模型与软件设计是一致的



## 第3章 绑定模型和实现

